
# Предусловия к каждому тесту: 
1. Открыть "https://netology.ru/"
2. Нажать "Каталог курсов"(верх страницы)
3. Навести на вкладку Программирование
4. Выбрать курс Тестировщик ПО
5. Пролистать в самый низ страницы до формы регистрации

## Перечень автоматизируемых сценариев
1. **Авторизация с валидными данными**
* Ввести "Андрей" в поле Имя
* Ввести "+9 (999) 999-99-99" в поле Телефон
* Нажать кнопку "Записаться"
* Ожидаемый результат: На почту высылается письмо об успешной регистрации, на странице записи поп-ап об успехе записи
2. **Ввод имени из двух букв в поле Имя**
* Ввести имя Ян в поле Имя
* Ожидаемые результат: Поле Имя подсвечено зеленым, значение валидно 
3. **Ввод телефона в формате "+9 (999) 999-99-99"**
* Ввести телефон "+9 (999) 999-99-99" в поле телефон
* Ожидаемые результат: Поле Телефон подсвечено зеленым, значение валидно
4. **Отправка пустой формы** 
* Опустошить поля формы(если они заполнены автоматически)
* Нажать кнопку "Записаться"
* Ожидаемый результат: Оба поля формы подсвечиваются красным, выдавая ошибку, запись не проходит
4. **Запись на консультацию**
* Заполнить поля своими данными
* Нажать на кнопку "Получить консультацию"
* Ожидаемый результат: Появляется поп-ап с дальнейшими инструкциями
5. **Валидация со стороны клиента, поле Имя**
* Опустошить поле Имя
* Ожидаемый результат: Поле подсвечивается красным, вылетает поп-ап с подсказкой "Обязательно поле"
4. **Валидация со стороны клиента, поле Телефон**
* Опустошить поле Телефон
* Ожидаемый результат: Поле подсвечивается красным, вылетает поп-ап с подсказкой "Обязательно поле"
5. **Вход для уже зарегистрированного пользователя**
* Нажать на кнопку "Войти"(Внизу формы регистрации)
* Ожидаемый результат: Открывается окно для ввода логина и пароля
6. **Очистка формы при обновлении страницы**
* Заполнить поля формы
* Нажать "Обновить страницу"
* Ожидаемый результат: Страница перезагружается, данные в форме регистрации НЕ сохраняются
7. **Ввод промокода** 
* Нажать на "У меня есть промокод"(Слева от формы регистрации)
* Ожидаемый результат: Открывается окно для ввода промокода
8. **Пользовательское соглашение** 
* Нажать на "Пользовательского соглашения"(внизу формы регистрации)
* Ожидаемый результат: Открывается окно со всей информацией об соглашении сторон
### Валидация поля Имя
10. **Ввод мужского имени** 
* Ввести имя "Егор"
* Ожидаемый результат: Поле подсвечивается зеленым, значение - валидно 
11. **Ввод женского имени** 
* Ввести имя "Ольга"
* Ожидаемый результат: Поле подсвечивается зеленым, значение - валидно
12. **Ввод имени с непонятным родом** 
* Ввести имя "Саша"
* Ожидаемый результат: Поле подсвечивается зеленым, значение - валидно, на почту приходи письмо с пометкой "Уважаемый(ая)"
13. **Ввод распространенного имени** 
* Ввести имя "Михаил"
* Ожидаемый результат: Поле подсвечивается зеленым, значение - валидно
14. **Ввод редкого имени** 
* Ввести имя "Спартак"
* Ожидаемый результат: Поле подсвечивается зеленым, значение - валидно
15. **Ввод двойного имени** 
* Ввести имя "Анна - Мария"
* Ожидаемый результат: Поле подсвечивается зеленым, значение - валидно
16. **Ввод длинного имени** 
*  Ввести имя "Пантелеймон"
* Ожидаемый результат: Поле подсвечивается зеленым, значение - валидно
17. **Ввод короткого имени** 
* Ввести имя "Ян"
* Ожидаемый результат: Поле подсвечивается зеленым, значение - валидно
18. **Ввод составного имени** 
*  Ввести имя "Канело Сауль"
* Ожидаемый результат: Поле подсвечивается зеленым, значение - валидно
19. **Ввод иностранного имени** 
* Ввести имя "Джеймс"
* Ожидаемый результат: Поле подсвечивается зеленым, значение - валидно
20. **Ввод краткой формы имени** 
* Ввести имя "Коля"
* Ожидаемый результат: Поле подсвечивается зеленым, значение - валидно"
21. **Ввод уменьшительной формы имени** 
* Ввести имя "Олечка"
* Ожидаемый результат: Поле подсвечивается зеленым, значение - валидно
22. **Ввод имени на английском** 
* Ввести имя "Ben"
* Ожидаемый результат: Поле подсвечивается зеленым, значение - валидно
23. **Ввод имени с буквой Ё** 
* Ввести имя "Пётр"
* Ожидаемый результат: Поле подсвечивается зеленым, значение - валидно
24. **Ввод имени с опечаткой** 
* Ввести имя "Олга"
* Ожидаемый результат: Клиент автоматически исправляет орфографическую ошибку
25. **Ввод имени на английской раскладке** 
* Ввести имя "Jkmuf"
* Ожидаемый результат:Клиент предлагает автоматически перевести имя на русскую раскладку
26. **Ввод цифр в поле имя** 
* Ввести значение "123"
* Ожидаемый результат: Ошибка "Должно состоять из букв"
27. **Ввод символов в поле имя** 
* Ввести значение "!"№!"№
* Ожидаемый результат: Ошибка "Должно состоять из букв"
28. **Ввод имени с пробелом в начале** 
* Ввести значение " Егор"
* Ожидаемый результат: Пробелы стираются автоматически, значение валидно
29. **Ввод имени с пробелом в середине** 
* Ввести значение "Ег ор"
* Ожидаемый результат: Пробелы стираются автоматически, значение валидно
30. **Ввод имени с пробелом в конце** 
* Ввести значение "Егор "
* Ожидаемый результат: Пробелы стираются автоматически, значение валидно
### Валидация поля Телефон
31. **Ввод валидного номера в поле Телефон** 
* Ввести номер "+9(999) 999-99-99"
* Ожидаемый результат: Поле подсвечивается зеленым, значение - валидно
32. **Ввод невалидного номера в поле Телефон** 
* Ввести номер "-123123123123"
* Ожидаемый результат: Поле подсвечивается красным, ошибка: "Номер в формате +9 (999) 999-99-99"
34. **Ввод букв в поле Телефон** 
* Ввести в поле Телефон значение "йцу"
* Ожидаемый результат: Поле подсвечивается красным, ошибка: "Номер в формате +9 (999) 999-99-99"
35. **Ввод символов в поле Телефон** 
* Ввести в поле Телефон значение "!"№
* Ожидаемый результат: Поле подсвечивается красным, ошибка: "Номер в формате +9 (999) 999-99-99"
### Кроссбраузерность 
36. **Уменьшение расширения браузера** 
* Уменьшить разрешение страницы перетягивая угол браузера к центру
* Ожидаемый результат: Верстка не едет, данные отображены правильно, функционал продолжает работать
37. **Установка расширения для Телефонов** 
* Открыть "Инструмент разработчика" (F12)
* Нажать на изображение планшета с телефоном (Слева от вкладки "Элементы") 
* Ожидаемый результат: Верстка не едет, данные отображены правильно, функционал продолжает работать
38. **Переворот страницы в расширении для Телефонов** 
* Открыть "Инструмент разработчика" (F12)
* Нажать на изображение планшета с телефоном (Слева от вкладки "Элементы")
* Перевернуть экран, нажать на значок "Повернуть"(Слева от изображения планшета с телефоном)
* Ожидаемый результат: Верстка не едет, данные отображены правильно, функционал продолжает работать
### Горячие клавиши
39. **Отправка формы клавишей Enter** 
* Заполнить форму валидными данными
* Нажать на клавишу "Enter"
* Ожидаемый результат: Форма отправляется
40. **Навигация с помощью табуляции** 
* Поставить курсор в поле Имя
* Заполнить Его
* Нажать на клавишу Tab
* Ожидаемый результат: Курсор переходит на следующую строку, можно продолжать ввод
41. **Закрытие поп-апов с помощью Escape** 
* Заполнить форму валидными данными
* Нажать на клавишу "Получить консультацию"
* Во всплывшем окне для продолжения нажать на Escape
* Ожидаемый результат: Окно закрывается, пользователь попадает обратно на форму регистрации

### Перечень используемых инструментов с обоснованием выбора

* Selenide - позволяет не хранить драйвер, а так же эффективен и прост в использовании
* junit4,Junit5,TestNG(Для написания авто-тестов и запуска) 
* Среда разработки(В нашем случае IDEA) - Ее функциональность и интеллект)
* Интеграция CI git actions - находится под рукой, проста в настройке.
* Инструменты репортинга, т.к: Allure - красочно и по факту, проста в подключении(в отличие от ReportPortal) и картина репорта полная
* Rest Assured(библиотека для тестирования REST Api)
* Язык программирования Java, версия 11 - причиной является LTS версия и возможность работать с постоянно обновляющимся обеспечением 

#### Перечень и описание возможных рисков при автоматизации

* Хардкод данных пользователя. Можем столкнуться с тем, что не будут проверены все сценарии и граничные значения
* Изменение требований в процессе(повлечет за собой большое количество проблем и затрат)
* Некорректно составленные тестовые сценарии, неправильно описаны шаги для автоматизации

##### Перечень необходимых специалистов для автоматизации

* Команда Тестировщиков: автоматизаторов - Для непосредственно написания тестов, мануальных- для составления тест-кейсов и сценариев

##### Перечень необходимых данных

* Тест-кейсы и сценарии для автоматизации
* Все данные для авторизации(логин, пароль, push-сообщения, и тд)
* Разрешение на автоматизацию от лица компании
* План о примерном представлении изменений после проведения автоматизации(стоит ли оно того?)
* Доступ к актуальным данным(для того, чтобы тестировать сам продукт и реальных пользователей)


##### Интервальная оценка с учётом рисков (в часах)

* 7 часов
